staticProgramAnalysis - программа статического анализа проектов по исходному коду
=====================

Целью создания данной программы является пост-обработка результатов работы статического анализатора Joern и получение информации об алгоритмах и данных, обрабатываемых в этих алгоритмах. Алгоритмы и данные программы исследуются по ее исходным кодам.

Кроме Joern исследовались другие статические анализаторы, с результатами их тестирования можно ознакомиться по ссылке: 

Настройка программы пост-обработки
-----------------------------------

Конфигурационный файл в формате json разделен на несколько секций и предназначен для управления настройками проекта. По умолчанию проект запускается с конфигурационным файлом **config.json**, находящимся в корне проекта.

В секции ***"general"*** находятся общие настройки проекта. 
- "root_path" описывает путь до директории с этим проектом в операционной системе;
- "interpreter_path" описывает путь до интерпретатора СУБД neo4j, позволяющего исполнять запросы с базе данных;
- "database_path" описывает путь до директории в которой находится результат работы инструмента статического анализа Joern.

В секции ***"code_trace"*** находятся настройки модуля поиска трассы исполнения кода.
- "code_1" начальная точка трассы;
- "code_2" конечная точка трассы;
- "functional_object_trace" флаг означающий поиск путей исполнения функциональных объектов (1-искать, 0-простая трасса).

В секции ***"functional_management_control"*** находятся настройки модуля, отвечающего за контроль функциональных объектов по управлению.
- "main_object" исследуемый объект;
- "secondary_object" второстепенный объект.

В секции ***"functional_information_control"*** находятся настройки модуля, отвечающего за контроль функциональных объекто по информации.
- "main_object" исследуемый объект;
- "secondary_object" второстепенный объект.

В секции ***"find_pattern"*** находятся настройки модуля поиска вхождения определенных конструкции в исходном тексте
- "patterns" массив описывающий конструкции для поиска

### Пример конфигурационного файла

    {
        "general" : {
            "root_path"         : "D:\\homework\\staticProgramAnalysis\\src\\staticProgramAnalysis",
            "interpreter_path"  : "D:\\homework\\staticProgramAnalysis\\tools\\neo4j-community-2.3.12\\bin\\Neo4jShell.bat",
            "database_path"     : "D:\\homework\\staticProgramAnalysis\\neo4j-db\\GraphAlgorithms-joern"
        },
    
        "code_trace" : {
            "code_1" : "ifstream file ( \\\"graphFile\\\" ) ;",
            "code_2" : "file . close ( )",
            "functional_object_trace"           : 1,
            "functional_management_control"     : 0,
            "functional_information_control"    : 0
        },
    
        "find_pattern" : {
            "patterns" : [
                "ifstream file ( \\\"graphFile\\\" ) ;",
                "file . close ( )",
                "file"
            ]
        }
    }
   
   
Параметры запуска программы
-----------------------------------

### Построение трассы исполнения программы

Алгоритм получения:
1. Запустить скрипт пост-обработки, предварительно заполнив конфигурационный файл config.json.

Команда: python main.py ct

### Получение списка всех функциональных объектов программы

Алгоритм получения:
1. Запустить скрипт пост-обработки с параметром sfo.

Команда: python main.py sfo \<filename\>, где \<filename\> имя файла, в который будет записан список всех функциональных объектов или пустая строка, если необходимо вывести список объектов в стандартный вывод.

### Формирование перечня маршрутов выполнения функциональных объектов

Алгоритм получения:
1. Получить список всех функциональных объектов проекта, запуск программы: python main.py sfo \<filename\>;
2. Выбрать один из функциональных объектов в качестве исследуемого и указать его в конфигурационном файле config.json в секции code_trace в качестве значения поля code_1;
3. Выставить значения поля functional_object_trace в 1;
4. Запустить программу: python main.py ct.

### Контроль связей функциональных объектов по управлению

Алгоритм получения:
1. Получить список всех функциональных объектов проекта, запуск программы: python main.py sfo \<filename\>;
2. Выбрать два объекта: исследуемый и второстепенный. Исследуемый объект указать в поле \<main_object\>, второстепенный в поле \<secondary_object\> секции functional_management_control конфигурационного файла config.json;
3. Запустить программу: python main.py fmc.

### Контроль связей функциональных объектов по информации
Алгоритм получения:
1. Получить список всех функциональных объектов проекта, запуск программы: python main.py sfo \<filename\>;
2. Выбрать два объекта: исследуемый и второстепенный. Исследуемый объект указать в поле \<main_object\>, второстепенный в поле \<secondary_object\> секции functional_information_control конфигурационного файла config.json;
3. Запустить программу: python main.py fic.

Результаты тестирования всех параметров запуска программы на выбранных проектах находятся по ссылке: 