### CoFlo

Источник: http://coflo.sourceforge.net/wordpress/

CoFlo это свободное открытое программное обеспечение для генерации и анализа графа управления исходного кода на языках C и C++. CoFlo распространяется по лицензии GNU General Public License Version.

Запуск: coflo my_project/main.c --cfg=main --cfg-fmt=img -o main.png

### Joern

Источник: https://github.com/octopus-platform/joern

Описание разработчиков: Анализатор исходного кода, способный построить: абстрактное синтаксическое дерево, граф управления, граф вызовов, граф структуры каталога исходного кода, граф программных зависимостей для исходного текста на языке С++.  Инструмент работает в связке с системой управления графовой базой данных – neo4j.

Инструмент был выбран благодаря широкому заявленному функционалу по построению графов передачи управления, абстрактных синтаксических деревьев и реализацией этого функционала в виде базы данных, удобной для анализа и пост-обработки.

### Dynamic-graph

Источник: https://github.com/stack-of-tasks/dynamic-graph

Описание разработчиков: Программное обеспечение позволяет моделировать граф потока данных по исходному коду на C++. Динамический граф потока данных состоит из: сущностей (вершины графа), сигналов (связи между вершинами). Простой API может быть использован для управления графом. Программное обеспечение выпущено под лицензией LGPL-3.

Инструмент был выбран из-за заявленного API по управлению построенными графами по исходному коду проекта.

### RATS - Rough Auditing Tool for Security

Источник: https://github.com/andrew-d/rough-auditing-tool-for-security

Описание разработчиков: Утилита для сканирования исходного кода на языках C, C++, Perl, PHP, Python, Ruby и обнаружения основных ошибок, влияющих на безопасность программного обеспечения. Утилита способна обнаружить ошибки переполнения буфера, конструкции потенциально способные привести к ошибке времени исполнения. RATS это свободное программное обеспечение, выпускающееся под лицензией GNU Public License.
